# Article 177

Si le juge d'instruction estime que les faits ne constituent ni crime, ni délit, ni contravention, ou si l'auteur est resté
inconnu, ou s'il n'existe pas de charges suffisantes contre la personne mise en examen, il déclare, par une ordonnance, qu'il
n'y a lieu à suivre. 

Lorsque l'ordonnance de non-lieu est motivée par l'existence de l'une des causes d'irresponsabilité pénale prévue par les
articles 122-2,122-3,122-4,122-5 et 122-7 du code pénal ou par le décès de la personne mise en examen, elle précise s'il
existe des charges suffisantes établissant que l'intéressé a commis les faits qui lui sont reprochés. 

Les personnes mises en examen qui sont provisoirement détenues sont mises en liberté. L'ordonnance met fin au contrôle
judiciaire. 

Le juge d'instruction statue par la même ordonnance sur la restitution des objets placés sous main de justice. Il peut
refuser la restitution lorsque celle-ci présente un danger pour les personnes ou les biens. La décision relative à la
restitution peut être déférée, par tout personne qui y a intérêt, à la chambre de l'instruction dans les conditions et selon
les modalités prévues par l'article 99.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°67-902 du 12 octobre 1967 - art. 24 (Ab)
	  - Loi n°2016-1547 du 18 novembre 2016 - art. 25 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 50-1 (MMN)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2008-174 du 25 février 2008 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 122-2 (V)
	  - Code pénal - art. 122-7 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 99
