# Article 706-110

Le procureur de la République près un tribunal de grande instance autre que ceux visés à l'article 706-107 peut, pour les
infractions entrant dans le champ d'application de cet article, requérir le juge d'instruction de se dessaisir au profit de
la juridiction d'instruction compétente en application de cet article. Les parties sont préalablement avisées et invitées à
faire connaître leurs observations par le juge d'instruction ; l'ordonnance est rendue huit jours au plus tôt et un mois au
plus tard à compter de cet avis. 

Lorsque le juge d'instruction décide de se dessaisir, son ordonnance ne prend effet qu'à compter du délai de cinq jours prévu
par l'article 706-111 ; lorsqu'un recours est exercé en application de cet article, le juge d'instruction demeure saisi
jusqu'à ce que soit porté à sa connaissance l'arrêt de la chambre de l'instruction, passé en force de chose jugée, ou celui
de la chambre criminelle de la Cour de cassation. 

Dès que l'ordonnance est passée en force de chose jugée, le procureur de la République adresse le dossier de la procédure au
procureur de la République près le tribunal compétent en application de l'article 706-109. 

Les dispositions du présent article sont applicables devant la chambre de l'instruction.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

	**Créé par**:

	  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 29 () JORF 10 mars 2004
	  - Loi n°2016-1547 du 18 novembre 2016 - art. 27

	**Cité par**:

	  - Loi n°2016-1547 du 18 novembre 2016 - art. 25 (V)
	  - Code de l'environnement - art. L218-29 (VT)
	  - Code de procédure pénale - art. 706-111 (MMN)

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'environnement - art. L218-29 (MMN)

	**Cite**:

	  - Code de procédure pénale - art. 706-109 (VT)
