# Article 83-2

En cas de cosaisine, le juge d'instruction chargé de l'information coordonne le déroulement de celle-ci. Il a seul qualité
pour saisir le juge des libertés et de la détention, pour ordonner une mise en liberté d'office et pour rendre l'avis de fin
d'information prévu par l'article 175 et l'ordonnance de règlement. Toutefois, cet avis et cette ordonnance peuvent être
cosignés par le ou les juges d'instruction cosaisis.

**Nota:**

Loi 2007-291 du 5 mars 2007 art. 30 III : L'article 7 de la présente loi entre en vigueur à la date fixée par le décret prévu
par l'article 52-1 du code de procédure pénale dans sa rédaction résultant du I de l'article 6 de la présente loi, et au plus
tard le premier jour du douzième mois suivant la publication de la présente loi.

Toutefois, jusqu'à la date d'entrée en vigueur de l'article 7, un décret pris en application de l'article 52-1 du même code
peut instituer des pôles de l'instruction dans les ressorts d'une ou plusieurs cours d'appel ou parties de ces ressorts, en
fixant dans ces ressorts la date d'entrée en vigueur de l'article 6 de la présente loi.

Les juges d'instruction des juridictions dans lesquelles ne sont pas institués des pôles demeurent compétents pour poursuivre
jusqu'à leur terme les informations en cours à la date d'institution des pôles pour des faits de nature criminelle, sans
préjudice de la possibilité d'un dessaisissement s'il y a lieu à cosaisine.

Loi n° 2007-291 du 5 mars 2007, art. 30 II : La présente version de cet article est en vigueur jusqu'à la date d'entrée en
vigueur du chapitre Ier de ladite loi c'est-à-dire jusqu'au 1er janvier 2017.

Conformément à l'article 25 de la loi n° 2016-1547 du 18 novembre 2016, le chapitre Ier et le II de l'article 30 de la loi n°
2007-291 du 5 mars 2007 sont abrogés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°57-1426 1957-12-31

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2007-291 du 5 mars 2007 - art. 30 (V) JORF 6 mars 2007 en vigueur le 1er janvier 2010
	  - Loi n°2013-1278 du 29 décembre 2013 - art. 129

	**Créé par**:

	  - Loi n°2007-291 du 5 mars 2007 - art. 7 () JORF 6 mars 2007 en vigueur le 1er mars 2008

	**Cité par**:

	  - Loi n°2007-291 du 5 mars 2007 - art. 30 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 804 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 186-3 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 877 (V)

	**Cite**:

	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 175 (M)
