# Article 83-1

Lorsque la gravité ou la complexité de l'affaire le justifie, l'information peut faire l'objet d'une cosaisine selon les
modalités prévues par le présent article.

Le président du tribunal de grande instance dans lequel il existe un pôle de l'instruction ou, en cas d'empêchement, le
magistrat qui le remplace désigne, dès l'ouverture de l'information, d'office ou si le procureur de la République le requiert
dans son réquisitoire introductif, un ou plusieurs juges d'instruction pour être adjoints au juge d'instruction chargé de
l'information.

A tout moment de la procédure, le président du tribunal de grande instance peut désigner un ou plusieurs juges d'instruction
cosaisis soit à la demande du juge chargé de l'information, soit, si ce juge donne son accord, d'office ou sur réquisition du
ministère public ou sur requête des parties déposée conformément aux dispositions de l'avant-dernier alinéa de l'article 81.
Les parties ne peuvent pas renouveler leur demande avant six mois. Dans un délai d'un mois à compter de la réception de la
demande, le président désigne un ou plusieurs juges d'instruction pour être adjoints au juge chargé de l'information. Pour
l'application du présent alinéa, lorsque l'information a été ouverte dans un tribunal où il n'y a pas de pôle de
l'instruction, le président du tribunal de grande instance où se trouve le pôle territorialement compétent désigne le juge
d'instruction chargé de l'information ainsi que le ou les juges d'instruction cosaisis, après que le juge d'instruction
initialement saisi s'est dessaisi au profit du pôle ; ce dessaisissement prend effet à la date de désignation des juges du
pôle.

Lorsqu'elle n'est pas ordonnée selon les modalités prévues par l'alinéa qui précède, en l'absence d'accord du juge chargé de
l'information ou, à défaut, de désignation par le président du tribunal de grande instance dans le délai d'un mois, la
cosaisine peut être ordonnée par le président de la chambre de l'instruction agissant d'office, à la demande du président du
tribunal, sur réquisition du ministère public ou sur requête des parties. Le président statue dans un délai d'un mois à
compter de la réception de la demande qui est déposée conformément à l'avant-dernier alinéa de l'article 81 si elle émane
d'une partie. Lorsque l'information a été ouverte dans un tribunal où il n'y a pas de pôle de l'instruction, le président de
la chambre de l'instruction saisit la chambre de l'instruction aux fins de cosaisine. Dans un délai d'un mois à compter de sa
saisine, la chambre décide alors soit, s'il n'y a pas lieu à cosaisine, de renvoyer le dossier au magistrat instructeur,
soit, si cette décision est indispensable à la manifestation de la vérité et à la bonne administration de la justice, de
procéder au dessaisissement du juge d'instruction et à la désignation, aux fins de poursuite de la procédure, de plusieurs
juges d'instruction.

Les décisions du président du tribunal de grande instance, du président de la chambre de l'instruction et de cette dernière
prévues par le présent article sont des mesures d'administration judiciaire non susceptibles de recours.

**Nota:**

Loi n° 2007-291 du 5 mars 2007 art. 30 III : L'article 7 de la présente loi entre en vigueur à la date fixée par le décret
prévu par l'article 52-1 du code de procédure pénale dans sa rédaction résultant du I de l'article 6 de la présente loi, et
au plus tard le premier jour du douzième mois suivant la publication de la présente loi.

Toutefois, jusqu'à la date d'entrée en vigueur de l'article 7, un décret pris en application de l'article 52-1 du même code
peut instituer des pôles de l'instruction dans les ressorts d'une ou plusieurs cours d'appel ou parties de ces ressorts, en
fixant dans ces ressorts la date d'entrée en vigueur de l'article 6 de la présente loi.

Les juges d'instruction des juridictions dans lesquelles ne sont pas institués des pôles demeurent compétents pour poursuivre
jusqu'à leur terme les informations en cours à la date d'institution des pôles pour des faits de nature criminelle, sans
préjudice de la possibilité d'un dessaisissement s'il y a lieu à cosaisine.

Loi n° 2007-291 du 5 mars 2007, art. 30 II : La présente version de cet article est en vigueur jusqu'à la date d'entrée en
vigueur du chapitre Ier de ladite loi c'est-à-dire jusqu'au 1er janvier 2017.

Conformément à l'article 25 de la loi n° 2016-1547 du 18 novembre 2016, le chapitre Ier et le II de l'article 30 de la loi n°
2007-291 du 5 mars 2007 sont abrogés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°57-1426 1957-12-31

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2007-291 du 5 mars 2007 - art. 30 (V) JORF 6 mars 2007 en vigueur le 1er janvier 2010

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-291 du 5 mars 2007 - art. 7 () JORF 6 mars 2007 en vigueur le 1er mars 2008

	**Cité par**:

	  - Loi n°2007-291 du 5 mars 2007 - art. 30 (V)
	  - Décret n°2008-54 du 16 janvier 2008 - art. 6 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 221-3 (VT)
	  - Code de procédure pénale - art. 706-168 (VD)
	  - Code de procédure pénale - art. 804 (VT)
	  - Code de procédure pénale - art. 84 (VT)
	  - Code de procédure pénale - art. 877 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 905-1 (VT)
	  - Code de procédure pénale - art. D15-4-5 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. D31-1 (V)
