# Article 420-1

Par dérogation aux dispositions qui précèdent, toute personne qui se prétend lésée peut se constituer partie civile,
directement ou par son avocat, par lettre recommandée avec avis de réception parvenue au tribunal vingt-quatre heures au
moins avant la date de l'audience, lorsqu'elle demande soit la restitution d'objets saisis, soit des dommages-intérêts dont
le montant n'excède pas le plafond de la compétence de droit commun des tribunaux d'instance en matière civile ; elle joint à
sa lettre toutes les pièces justificatives de son préjudice. Cette lettre et ces pièces sont jointes immédiatement au
dossier. 

La partie civile n'est pas alors tenue de comparaître. 

En cas de contestation sur la propriété des objets dont la restitution est demandée, ou si le tribunal ne trouve pas dans la
lettre, dans les pièces jointes à celle-ci et dans le dossier, les motifs suffisants pour statuer, la décision sur les seuls
intérêts civils est renvoyée à une audience ultérieure à laquelle toutes les parties sont citées à la diligence du ministère
public.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

	**Modifié par**:

	  - Loi n°93-2 du 4 janvier 1993 - art. 224 () JORF 5 janvier 1993 en vigueur le 1er mars 1993

	**Cité par**:

	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 420-2 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 460-1 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 495-13 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 843 (V)

	**Cite**:

	  - Code de procédure pénale 418 à 420
