# Article 706-17

Pour la poursuite, l'instruction et le jugement des infractions entrant dans le champ d'application de l'article 706-16, le
procureur de la République, le juge d'instruction, le tribunal correctionnel et la cour d'assises de Paris exercent une
compétence concurrente à celle qui résulte de l'application des articles 43, 52, 382 et du second alinéa de l'article 663.

En ce qui concerne les mineurs, le procureur de la République, le juge d'instruction, le juge des enfants, le tribunal pour
enfants et la cour d'assises des mineurs de Paris exercent une compétence concurrente à celle qui résulte de l'application
des dispositions de l'ordonnance n° 45-174 du 2 février 1945 relative à l'enfance délinquante.

Lorsqu'ils sont compétents pour la poursuite et l'instruction des infractions entrant dans le champ d'application de
l'article 706-16, le procureur de la République et le juge d'instruction de Paris exercent leurs attributions sur toute
l'étendue du territoire national.

L'instruction des actes de terrorisme définis aux 5° à 7° de l'article 421-1 du code pénal et à l'article 421-2-2 du même
code peut être confiée, le cas échéant dans les conditions prévues au deuxième alinéa de l'article 83, à un magistrat du
tribunal de grande instance de Paris affecté aux formations d'instruction spécialisées en matière économique et financière en
application des dispositions du dernier alinéa de l'article 704.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Ordonnance 45-174 1945-02-02
	  - Code pénal - art. 421-1 (M)
	  - Code pénal - art. 421-2-2 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 663 (M)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 704 (M)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-16 (M)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 83 (M)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 58-1296 1958-12-23

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2001-1062 du 15 novembre 2001 - art. 33 () JORF 16 novembre 2001

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°2001-1062 du 15 novembre 2001 - art. 71 (M)

	**Cité par**:

	  - Loi n°2016-1547 du 18 novembre 2016 - art. 25 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D15-4-5 (VD)
	  - Code de l'organisation judiciaire - art. L254-1 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 48-1 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 693 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 706-22-1 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 706-42 (VD)
	  - Code de procédure pénale - art. R15-33-66-8 (V)
