# Article D251-1-2

Lorsque les faits commis constituent :

a) Les fautes prévues à l'article D. 249-1, (1°, 2°, 3°, lorsqu'il s'agit d'objets ou substances dangereuses pour les
personnes, 4°, 5°, 6° et 8°) ;

b) Les fautes prévues à l'article D. 249-2 (1°, lorsqu'elles constituent des menaces, 2° et 7°) ;

c) La faute prévue à l'article D. 249-3 (3°, lorsqu'il s'agit de menaces),

le détenu mineur de plus de seize ans peut à titre exceptionnel être sanctionné par la mise en cellule disciplinaire prévue à
l'article D. 251-3.

La durée du placement ne peut excéder sept jours pour une faute du premier degré, cinq jours pour une faute du second degré
et trois jours pour une faute du troisième degré.

La sanction de cellule disciplinaire n'emporte ni la suspension de l'accès à l'enseignement ou à la formation dont le mineur
bénéficie, ni la suspension des visites de sa famille ou de toute autre personne participant effectivement à son éducation et
à son insertion sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°59-322 du 23 février 1959

	**Créé par**:

	  - Décret n°2007-814 du 11 mai 2007 - art. 8 () JORF 12 mai 2007 en vigueur le 1er juin 2007

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-1635 du 23 décembre 2010 - art. 18

	**Cite**:

	  - Code de procédure pénale - art. D249-1
	  - Code de procédure pénale - art. D249-2
	  - Code de procédure pénale - art. D249-3

	**Cité par**:

	  - Code de procédure pénale - art. D250-3 (Ab)
	  - Code de procédure pénale - art. D250-6 (Ab)
	  - Code de procédure pénale - art. D251-3 (Ab)
	  - Code de procédure pénale - art. D251-5 (Ab)
	  - Code de procédure pénale - art. D251-7 (Ab)
